## 이력관리

**좋은 소프트웨어 회사**

- 일단 코딩 테스트를 까다롭게 보는 곳.
- 신입이더라도 학교에서 공부를 얼마나 했는지 꼬치꼬치 캐묻는 곳.
- 사수가 중요!! 사수를 어떤 사람을 만나느냐에 따라 기술 능력이 많이 향상됨.

**명가**
- solbox

**많은 질문들**
- 좋은 회사가려면 학점이 중요하지 않을까요? 학점은 중요하지 않다.
- 자격증이 필요하지 않은가요? 자격증은 거의 필요 없다.
- 아무래도 대기업이 안정적이지 않나요? 
- 큰회사에 가야 체계적으로 일을 배울수 있지 않을까요?
- SI는 절대 가지 말라고 하던데 그렇게 가면 안되는 곳인가요? : si(시스템 통합) , 외주를 받아와서 일하는 곳. 반드시 안좋은 곳이다. 
- 이직은 얼마에 한 번 정도가 좋은가요? 3~4년
- 스타트업은 불안 하지 않나요? 하나의 회사로 생각 하면 나쁘지 않다. 어느정도의 예산을 가지고 있는지 확인 해야한다.
- 관심이 많은 회사이긴 한데, 사업모델에 대한 확신이 안들어요. 
- 개발은 몇살까지 할수 있을까요?
- 개발만 하고 싶은데, 회사에서 자꾸 관리를 하래요!
- SI 회사에 다니고 있는데, 인터넷 서비스로 들어갈 수 있을까요?
- 프리렌서를 할 만 한가요?
- 커뮤니케이션이 정말 그렇게 중요한가요?
- 안정적인 회사에 가고 싶은데요? : 결국 자기 실력이 안정이 되어야 한다.
- 해외로 나가려면 어떻게 하나요? : 일단 나가서 부딪혀 보자!!, 유럽을 잘 생각해 보아라. (NAGAJA 사이트)

**취업**
- 인터뷰를 준비 하세요! : 외향적인것, 회사에 관한것, 인터뷰어에 대한 정보
- 이력서는 나의 상품 소개서 : 1차관문은 이력서이다. 이력서는 보기 좋아야 한다. 정말 최선을 다해서 작성을 하는 것이 좋다.

**이력서는 어떻게 써야 하는가?**

1. job description 매칭 키워에 있는 것들을 조금 더 강조하라.
2. 직무에 관심을 갖게 된 계기, 직무 연관된 장점, 내가 회사에 fit 한 사람.
3. 숫자를 많이 쓴다.
4. 스토커
5. 외모
6. 외계어
7. 임펙트 : 소제목, 두괄식, 볼드체, 포인트 칼라, 인포그래픽
8. 땡큐 메일, 업데이트.
9. 자신감, 자존감!

- 평소에 JD 에 관심을 가져라!
- 2년차 정도 되었을때 헤드헌터 1-2 명 과는 친하게 지낸다.
- 최선을 다하세요

~~~
해당 회사에 대한 홈페이지를 찾아보고 언론기사 조사
그 회사 다니는 사람 찾아봐서 어떤 성향의 사람을 좋아하는지?
회사분위기는 어떤지? 
모든 내용을 잘 포장해서 잘 간다. 
대표이사 신상 조사 
언론 인터뷰 숙지 모든 것을 준비 한다.
~~~

- 끊임 없이 공부 하세요, 할 자신 없으면 이거 하지마세요!!
- 시장 상황에 민감해야한다.
- 마켓에서 가장 뜨거운 키워드
- DATA
- AI
- VR
- Open Source
- 네트워크를 만들거나 개인 브랜드를 만들면 여러모로 편해요!
- 영어를 잘하면 선택의 폭이 넓어집니다.
- 본인의 키워드를 만든다. 김동현이라는 사람은 어떤 사람인가?
- 좋은일을 많이 하세요! 
- 공격적으로 적극적으로 지원하자!!
- 열정을 보여라!

- 콜드 메일
	- 내가 어떤 관심이 있는지, 내가 어떤 사람인지? 짧게 해서 보내는 것이 좋다.
	- 응답이 없더라도 섭섭해 하지 말자! 

- 상관이 없는 경력은 아에 빼는 것도 좋다. 하지만 상관 없는 경력으로 어떤 개발에 발전이 있다면 쓰는 것도 좋다!
- JD를 잘 보는 것이 가장 좋고, 해당 회사에 다녀본 사람을 찾아보는 것이 가장 좋다.
- 오픈 소스 활동!
- 이력서는 한장에서 두장, 자기소개서는 개발에 관한 이야기 만 쓴다. 개발자가 되기위해 어떤 노력을 하고 있는지? 개발 직무와 상관 없는 이야기는 다 버린다.
- 이력서는 이쁜 것이 좋다.


- sbroh@ebrain.kr
- 신입사원 자기소개서 작성요령 : https://okky.kr/article/319687







